TP 00 - Taller - Gestión de configuración

Debe tenerse en cuenta que git y GitHub no son lo mismo. El primero es un aplicativo con versiones para todos los
sistemas operativos que implementa un repositorio de configuración con control de versión y capacidad de “branch &
merge”. El segundo es la plataforma online donde puede trabajarse en forma colaborativa entre varios desarrolladores.

• Ir a http://www.github.com y abrir una cuenta (si no se dispone ya de una).
• Crear un repositorio llamado superapp, hacerlo público y generar README.md.
• (solo si usa un usuario github diferente) otorgar y aceptar permisos de acceso.
• En el computador hacer un git clone http://www.github.com/{usuario}/superapp
• Comprobar que se creó un directorio con un archivo README.md
• En el directorio del proyecto:
    o Crear dos archivos superapp.txt y superapp.py (touch {archivo}).
    o Empaquetar los cambios realizados ”git add .”
    o Comprometer los cambios en el repositorio “git commit –m inicial”
    o Verificar cuantas versiones hay “git log”.
    o Agregar un archivo más superapp.htm.
    o Empaquetar los cambios realizados ”git add .”
    o Comprometer los cambios en el repositorio “git commit –m release”
    o Verificar cuantas versiones hay “git log” (debe haber ahora 2 “branch”).
    o Elegir un branch anterior “git checkout {hash_version}”
    o Verificar que momento en el tiempo tiene ahora el repositorio (2 archivos).
    o Volver a branch actual “git checkout main”
    o Comprobar los archivos (3 archivos).
    o Sincronizar con repo en github git push origin
    o Verificar en http://www.github.com que se hubiera actualizado correctamente.
• Realizar un branch de mantenimiento local.
    o Armar un nuevo branch “git checkout –b nuevo_branch”
    o Hacer un cambio, agregar archivo superapp.lib .
    o Sincronizar “git add . “ && “git commit –m wip” && “git push origin” && “git log”.
• Realizar merge en http://www.github.com
• Pasar a branch main en local.
• Sincronizar con remoto “git pull origin master”.
• En sitio github borrar branches con merge completado.